# Реализация
* Для того, чтобы облегчить возможную миграцию при будущих обратно-несовместимых изменениях, API сервиса доступно по двум префиксам — `/api` и `/api/v1`. Предполагаем, что в случае если API изменится, то его новая версия будет доступна по `/api/v2`, а по адресу `/api/v1` некоторое время будет поддерживаться deprecated версия, совместимая с сервисами, которые не успели обновиться. По `/api` всегда поддерживаем последнюю версию.
* `.env` для удобства проверки закоммичен в репозиторий. В реальной жизни так разумеется делать не надо.
* Для пары группа/песня проверяется наличие уникальности. Повторно вставить одну и ту же песню не получится.
* Разделителем куплетов считаем пустую строку (`\n\n`).

# Требования
* Golang 1.24

# Конфигурация
Образец переменных окружения/ образец содержимого .env файла находится в .env.example.
Поддерживаются следующие настройки:
* `EMLIB_DB_HOST` — хост Postgres (по умолчанию `localhost`)
* `EMLIB_DB_PORT` — порт подключения к Postgres (по умолчанию `5432`)
* `EMLIB_DB_USER` — пользователь базы данных (по умолчанию `postgres`)
* `EMLIB_DB_PASSWORD` — пароль подключения к базе данных (по умолчанию пустой)
* `EMLIB_DB_NAME` — название базы на сервере Postgres.
* `EMLIB_SERVER_PORT` — порт, на котором будет доступно API микросервиса (по умолчанию `8080`)
* `EMLIB_SERVER_MODE` — режим работы Gin сервера (по умолчанию `debug`)
* `EMLIB_LOG_LEVEL` — уровень логирования в логике приложения (по умолчанию `debug`)
* `EMLIB_RUN_MIGRATIONS` — запускать ли миграции при старте сервиса (по умолчанию `1` — запускать)
* `EMLIB_INFOSERVICE_URL` — адрес сервиса с данными песен. По умолчанию `http://127.0.0.1:8000`. Адрес конкретной ручки (`/info`) добавлять в конфиг не нужно.
* `EMLIB_INFOSERVICE_TIMEOUT`. Настройка таймаута ответа внешнего сервиса, после которого перестаём ждать и сообщаем об ошибке. По умолчанию `500`.

# Документация
Доступна через swagger по адресу http://localhost:8080/swagger/index.html. Подставить нужный порт для сервиса.

# Миграции при помощи goose
Миграции запускаются при старте сервиса автоматически, но при желании, их можно запустить и вручную.

Проверить, текущий статус
```
goose postgres "postgres://prepin:@localhost:5432/em_library?sslmode=disable" -dir=schema/migrations status
```
Запустить
```
goose postgres "postgres://prepin:@localhost:5432/em_library?sslmode=disable" -dir=schema/migrations up
```

Сиды
```
goose postgres "postgres://prepin:@localhost:5432/em_library?sslmode=disable" -dir=schema/seed/ -no-versioning up
```
```
goose postgres "postgres://prepin:@localhost:5432/em_library?sslmode=disable" -dir=schema/seed -no-versioning reset
```
